# Проект "Прогнозирование температуры звезды"

## Описание проекта

Предоставлен набор данных о звездах. Имеются следующие их 6 характеристик:
- **Temperature (K)**. Абсолютная температура в Кельвинах. ***Целевой показатель***;
- **Luminosity(L/Lo)**. Светимость звезды относительно Солнца;
- **Radius(R/Ro)**. Радиус звезды относительно радиуса Солнца;
- **Absolute magnitude(Mv)**. Физическая величина, характеризующая блеск звезды;
- **Star color**. Цвет звезды, определяемый на основе спектрального анализа;
- **Star type**. Тип звезды.

Метрика данного проекта - **RMSE**. Необходимые значения данного показатель - **менее 4 500**.

## Типы звезд (параметр *Star type*)

- 0 - Коричневый карлик;
- 1 - Красный карлик;
- 2 - Белый карлик;
- 3 - Звезды главной последовательности;
- 4 - Сверхгигант;
- 5 - Гипергигант.

<br>В рамках данного проекта необходимо предсказать абсолютную температуру на поверхности звезды в Кельвинах. Существуют различные способы определения абсолютной температуры на поверхности звезды, но заказчик, Обсерватори, надеется, что технологии машинного обучения помогут определить температуру точнее.

## Решенные задачи

1. Осуществлена предобработка данных;
2. Проведен исследовательский анализ данных - поиск наибольших корреляций между параметрами базы данных.
3. Создана базовая модель нейронной сети. 
5. Реализованы иные модели нейронной сети с той же архитектурой, что и базовая, но с изменениями:
   - С использованием батчей при обучении;
   - С осуществлением нормализации батчей;
   - С "выключение" нейройнов - Dropout.
   - С изменением количества эпох и периодичностью тестирования модели;
   - С изменением скорости обучения (learning rate).
6. Определена наилучшая модель с лучшем значением метрики RMSE.

## Использованные библиотеки
`math`, `matplotlib`, `numpy` `pandas`, `torch`, `phik`, `sklearn`
